那在这期节目开始之前先做一个预告我们在9月17号当天下午两点到晚上估计一点钟夜里一点钟吧我们要做一个每三个月做一次的直播买拉松咱们能早点结束吗朋友们你先走我喜欢我喜欢好好好我两点钟睡觉姐妹我为了让我的睡眠能够更加的consistent我需要在直播间耗到一点必须直播到一点好的
那我们在直播间不见不散直播频道小红书啊那让我们进入正文哈大家好欢迎回到Figures Weekly Chat我是芝娜我是VIA让我们与自己与时务更好的相处今天是哎呦我刚看完你就说我这脑子5297怎么回事后睡啊脑子不太好使年纪大了主要是因为我现在在导实差因为大家知道我上周刚去美国参加完这个评伙发布会每年去美国这个行程
会把我的时差彻底搞乱为什么呢因为他说短不够短说长不够长你不是已经够短的你要再短什么意思就是落地没过海关被拒了然后直接飞回来这叫短之前你记不记得去年吧我们去苹果参加一个close ring就是手表的活动是24小时就是我们飞过去
落地 当时已经是晚上了第二天早上活动结束完就回来了那个吧 特别好的点是在于什么呢你完全不用倒石叉没有机会倒就已经回来了当时去的时候我想不用倒石叉就按北京时间说如果北京时间不让你说你就醒了但是什么时候哭了说就是压根不用管它但这次因为它其实是在地面上的时间有三天那是尴尬
你说你不倒实差吧因为你知道就工作的强度很大后面那两天的那个产品说明会加上那个新品发布会其实是早上起来基本上七点钟就要起床八点钟出发然后呢最后一天甚至是七点钟出发的弄到晚上七八点你说你晚上完全不倒实差不睡吧你白天确实又盯不住
那你就释出岛但是呢这个时间又过于短就是可能在你离开美国那一秒你时差刚刚有点恢复了然后这就又飞回国内了然后那时差又是乱的飞回国内继续倒时差你之前去加拿大是因为大家都知道张文雅是我认识睡眠特别特别好的一个人就是我们俩往往见面一般都是我说我就是那种迷迷蹬蹬的我都说我早上没睡好什么之类的她永远都荣光幻发
你上个月去什么加拿大咱们从日本回到加拿大反正就你的时差也是乱的气混八素的而且我跟你说这跟岁数有关系我觉得你岁数越大的人在导时差方面越不好我给你说
这不是我们俩商量好的,你引出了我接下来想给大家分享的一个主题。我能先插一句,猴女士,我们今天还要先预热一下,就是9月17号从下午两点钟开始,我们将会进行三个月一度的直播,然后我们今天聊的有一些东西会上,但是有一些东西也不会上,所以不影响大家收听,就算你是在直播之后听的也没有关系。
对,而且我虽然是要分享一些好物但是我跟你说,我分享的每一条好物都有非常严肃的科学证据你看你刚才引出来了,就是你发现年龄越大,越不好导实差这件事对吧首先我想给你推荐一个博主这个博主叫陆哥他应该在B站肯定是有的哪个陆啊?就是小陆的陆,dear对,就是那个陆
然后呢歌就是歌你说吧你还没说出哪个梅花路的路是的梅花路的路哥哥的歌不是哥哥是哥哥你说你行不行啊
我上一次见你是不是就跟你说我最近非常喜欢看一个主播的节目就是他讲各种医药的历史之类的然后你还跟我说你为什么去看医药我就说我其实一直对这方面就很有兴趣而且之前我不也在药厂吗这个陆哥他之前就是他是学医药的然后之前一直在各大药厂都工作过就是没在bio工作过然后他前段时间有一个内容就是我特别感兴趣
他有几期内容分别讲的是睡眠相关的他讲了退黑素然后讲了从第一代到现在第三代就是斯诺斯的这种各种安眠药的这个作用和原理以及可能能得下一次诺贝尔奖的一个最新一代的安眠药反正就是如果大家感兴趣的话我非常强烈的建议大家去看一下他的内容然后我就看了他关于退黑素那期内容颠覆了我对退黑素的认知
其实我不是一直都吃推黑素吗但是第一就是我不敢老吃我老觉得推黑素会产生依赖性不是早就说没依赖性吗之前不是很多的传闻吗第二就是我以前都得吃5毫克的推黑素推黑素一般市面上卖的不是3毫克就是5毫克5毫克的那种甚至有时候吃完了都不一定能睡着
我就觉得退酥对我的效果没有那么强但是我发现如果我吃了那种5毫克的大片的退黑素我第二天早上起来会有点昏昏沉沉的就有点睡不醒的感觉总之我后来就没有一直在吃退黑素但是我现在对退黑素有了一个新的理解退黑素是我们松果体分泌的植物、动物、人所有的生物其实分泌的退黑素是一种物质
他里面就提到了一个实验就是寒休草以前以为,就类似于寒休草的植物以为是日照让寒休草可能打开盒上后来就发现把它放在密不透光的盒子里面它在没有日照的情况下是一样会做这些事的就是它跟日照其实没有关系就是每一个生物内在都有一个生物中对,退黑素其实它不是让你睡觉的它不是给你发睡觉信号的
它是一个黑暗信号,它只是一个截律调解的技术。它要帮你调你那个生物中的。它就是告诉你天黑了。至于你天黑了该干嘛?人和动物还不一样。因为就发现那些咒伏夜出的夜行动物,他们体内的腿黑素也是在晚上是最高的。但是让你清醒的,告诉你该出来密实了。
对,所以就是不是因为以前我就觉得吃脱黑素是让我困但其实它只是很自然的告诉你现在是晚上了那你要不要睡觉呢?看你自己那我为什么需要它告诉我这是晚上呢?我身体还不知道现在是晚上了就是你身体也知道但这个知道也是脱黑素告诉你的
所以如果随着年龄增长我身体的推速不足了所以我身体就没有像以前那么清晰的认识到是来这晚上了尤其是又看什么蓝光啊屏幕啊什么早上起的也不规律一会儿七点起一会儿十点起的这种你的身体就乱了对 就是你的身体的内在截律它就有点疯了因为你知道人本身的内在截律咱们之前看那个什么
Why we sleep?对其实是比24小时长的对就是它有一个实验就是把人关在那种盐洞那种防空洞里面然后就发现如果是在没有任何外在环境的提醒的情况下人每天的睡觉会比之前晚半个多少时所以就是如果说是没有这种强行介入的话你大概一段时间之后人就会变成白天睡觉
晚上醒着了是你就会慢慢倒过去就跟月亮似的每天都比第二天要晚出来50分钟对就是我们一个是身体内在的结率调节一个是我们是要根据大自然有交互就比如说阳光对它就会一直推黑复苏的分泌所以你需要早上起来的时候校准一下你的表要不你就会越来越晚越来越晚对然后它里面就是提到一个人在三岁的时候
身体的推速是达到峰值的所以你看小孩你知道我小时候真的睡好多觉就是小孩都特别能睡像什么揪揪浮斗我觉得浮斗怎么8点钟就睡觉了怎么那么早就睡觉跟我起来嗨而且小孩的睡眠质量像那个揪揪的同学那天我就问我说你头发在哪儿剪呢妈妈说我自己给他剪的呀我说你这么本事能单独给小孩理发
我說你怎麼理的他說我睡著了以後給他理的我就驚呆了就是小孩在睡覺之後你給他理髮他不會醒就是你給他顛來倒去他沒事你不覺得他就是有時候坐車比如說那個
啾啾或者浮到在车上睡着了然后咱们下车把他们挪到酒店这中间盯了光浪的还要拿行李然后可能那孩子从安全座椅上取出来然后像阿姨抱着再给你抱着一会又给阿姨抱着然后一会又什么真的从始至终眼睛都不再睁开了
是的小孩睡眠确实特别好就是说三岁在体内打到峰值随着年龄的增长我们体内推黑素的分泌就越来越少其实这不只是推回素基本上所有那种好东西安堂好东西都越来越少坏东西越来越多对然后等到75岁之后基本上在体内是找不到任何推黑素的这就是为什么你知道以前就会觉得说为什么老年人叫少
就是老年人睡觉不好就是因为老年人他的结率基本上他就没有推黑素去帮他调节结率了他完全需要就是外界的环境来告诉他现在是白天还是黑夜什么时候改起床什么时候睡觉而且你知道推黑素不仅是调节睡眠结率他还调节生物衰老的结率因为推黑素是一个非常强的抗氧化剂就是他能够清除自由机有这么一个大属实验
就是他取了两组老鼠这两组老鼠都是和人65岁一样就是相当于人的65岁就是我记得那个老鼠是能活24个月然后当时他们取的那个老鼠是18个月两组两边是各20只还是30只还是40只忘了其中一组Groove A让他们正常吃喝睡第二组Groove B是在每天晚上的水里面给他们加一点推黑素然后就发现到了20多个月
或者说接近他们生命的终结的时候Goofy这个没有为推速的这一组就是小鼠就开始摔老反正他那个视频的照片就那个毛都吐了你知道就跟就跟我们家正在睡觉的老狗一样就是他可能老孙子了你说谢谢你不是张伟雅赶紧给老孙妹点推速
那些老鼠就是很明显的有衰老迹象但是为推黑素的这一组他们的毛还是跟之前没有什么区别基本上是看不到衰老迹象的然后最后这个实验的结论是没有为是推黑素那组小鼠基本上就活到了正常的就是人类大概相当于80多岁的年龄咱们现在所谓的一个自然的年龄而为是推黑素的这一组小鼠全部活到了
等同于人类100岁以上而且很多活到120岁妈呀这么长寿这不是卖退黑素的人做的实验吗反正这就是我看那个视频里面的那个那个实验上这件事就让我很震惊同时你其实也是能理解的因为其实结率对于你身体的就是你身体里各个基础的分泌其实都是依靠结率的而当你结率变得很乱之后你的身体肯定是会加速衰老的
这里面我要插入一个我前一阵不做了一个关于生物年龄的视频嘛起因就是现在的生物年龄已经是可以检测出来了所以自从能测出身体年龄之后现在就可以用实验室的方法来判断什么东西是抗衰的什么东西可以逆转年龄这种然后就发现睡眠一致性的重要性远远远大于你每天睡几个小时就是什么叫睡眠一致性呢就是
今天比如说你一般都是11点睡 早上7点起那比如说你今天见朋友你晚上1点才回家 2点才睡觉这个时候有两个选择第一个是你还早上7点起床第二个是你睡过8小时今天早上10点起你应该选择哪个原来按我们的定义肯定是选择第二个就是补觉嘛然后现在根据这个最新的科学研究绝对应该选第一个
就是你回来之后你还起点起床就这个叫啊哪怕你先不补这样不是长期就这样是偶尔的其实是不如睡眠一致行因为比如说你今天10点起床相当于你把你自己的又倒了一次时差生物中等于又乱了那第二天你的身体又不知道了我到底几点该分泌脱黑素啊我搞不清楚
没错这个就是你叫因为我和姥姥一个是我们都带各种的表就是我带的是Apple Watch然后呢林林还送了一个Aura Ring一会我要去讲这个故事我送给张霖一个Aura Ring张霖送给你一个Aura Ring我幸好当时在美国没买那Aura Ring我当时要去因为我当时就想着如果好就给我们四个都买因为你已经有了嘛幸好没买Anyways包括我们睡的那个A-Sleep的那个智能的床垫这些
设备都会给我们的睡眠打分而且打分都会参考睡眠时长睡眠的consistency就是一致性以及就是你睡眠的这几个结构就是睡眠这几个stage的这个程度我就记得我们在日本的时候因为老孙是一个睡眠特别好的人然后老孙那天就说哎呦说我昨天晚上睡眠得了个96分还是多少分他说减这几分是因为他睡早了
就是他那天晚上睡的比平时早睡多了就是比如说你前后他其实是像那个床垫他是不要超过半个小时嘛比如说你每天晚上都10点睡如果你今天9点睡他一样给你减分他不觉得你早睡所以你知道我每天都是两点到10点说到这个就回到刚才我说退休宿那个这就是我为什么这次其实我说实话没有倒实差
我回来立刻就把时差倒回来了因为我当时当天下午落地的时候到家大概是5点多我当时聚坤如果是以前我就会在家熬熬到9点钟中睡你会觉得反正我欠了好多酱那我熬到9点钟睡这样就把之前酱补回来了而且时差也能倒回来了但这样做往往你会夜里面比如凌晨5点多就醒了然后你就睡不着了然后你说你天都亮了你
退黑宿已经停止分辨你皮质处已经开始摇起来了而且这活你也不能吃任何退黑宿的大早五点对就很乱所以我这次真的就是因为我也是看了这个视频然后我就干了一件事到家放下包然后特别巧那天我的网球教练问我说说老爷有人退了一个球场晚上八点钟的八到九点你要不要来打说实话
我其实当时特别累,但我一想,我当时在家真的坐在沙发上,因为哥哥也不在我看着电视,我真的眼睛都已经睁不开了当时6点钟于是我都去打了网球,打完网球以后回来以后我特意熬到2点才睡的第二天早上就是10点起,就是我平时非常正常的一个时差所以其实我第一天就把时差倒回来了昨天是我回来的第二个晚上,我也是2点睡
今天早上是練習的從美國是到美國之後難倒回來還要倒去歐洲其實是正好反的了因為在你都發現你特別酷人讓你熬兩小時睡覺其實是容易的但是這時候該睡覺但是你不困是最難受的所以你從美國是到那之後是這個情況就是你該睡覺的時候是你白天你不困所以你就是過去的時候難倒從歐洲回來你是
该睡觉比如说北京时间十一点,你那会才是中午对,就这个是比较考验的所以不就说有一边是难倒的对,所以其实我这两天全程都用了推黑素不管是在美国还是在国内因为我觉得倒食差的时候是最需要吃推黑素的一个是吃推黑素,还有一个就是按照当地时间吃饭对,就说这个是非常非常重要,还要按当地时间晒太阳
一定要在当地的早上的时候到室外去让眼睛接受太阳光人家说连墨镜都不能带要不然的话你的整个光线的流明数是不够的这就是为什么我们到了美国拉着悠悠和珠桥出去逛街然后第二天上午大家起来以后其实特别困
急需你一晚上睡了但你第二天早上你还是很困因为按照你的结率来说你自己的体内生物中你觉得你该睡觉然后我就强迫他俩必须要出几个我徒步就是晒太阳然后朱桥出去之前说他特别不舒服说他想睡觉什么的我就说你必须得跟我出去徒步真的一晒太阳你整个人的体感就醒过来了然后在这对不起我要再插一句你刚才说吃饭的那个就是我看那个
那个博主的视频他最新一期关于睡眠研究就是说最新的一代的那个安眠药就是根据你吃饭那个食欲素来调的嗯他是跟饥饿激素什么是不一样的就是说这个食欲素是在睡眠的时候他是要关闭的
如果说你开着食欲素的话它就会直接影响你的大脑进入到放松因为就觉得你有食欲吗因为以前所有的不管是思诺斯还是任何的安眠药有点像你的电脑直接把电源给你拔了它是一个强制关机但是最新一代的这个安眠药就是据说是因为它是通过把你食欲素关掉所以是让你的身体自然觉得食欲素关了那其实就让你说的就是吃饭的结率那我现在其实就是该睡觉了
配合着退黑树就能达到一个非常自然的结率调整的睡眠听着有点东西对所以那个已经得了一个巨大的奖什么是奥斯卡预备奖就是得了那个的会很容易得奥斯卡奖奥斯卡不是奥斯卡对不起不是侯施遥你这天你怎么胡说八道
奥斯卡诺贝尔不是因为我想做奥斯卡你知道吗我觉得奥斯卡可比读的本尔重要多了作为一个引号是你能行能行anyways然后在这我想给大家推荐一下所以结论是什么应该咱们岁数大的都应该吃退休素但是我又看一个研究我想问问你就大家说其实大家吃0.5 0.3毫克0.5毫克就够了
说不用吃鸡粮特别辣的对这个就是我其实现在我想给大家推荐一个特别素但是啊我也吃保留意见就是咱们之前其实吃那特别素软糖你记得吗那个都是三毫克和五毫克的那个小熊软糖最少最少的一般是两毫克但是呢我就记得我之前吃三毫克就没有什么用然后呢我就会去吃五毫克但吃完以后
第二天会有点昏昏于睡是因为其实人体每天分泌就是我们松果体真正分泌的椭黑素是0.3到0.5毫克那为什么你会觉得3毫克都没用呢就是软糖是吸收率最低的一种形式就是咱们后来吃那你记不记得那个缓室的那个里面是黑颗粒的那个感觉就会好一点
我是对于所有的就是维生补给我都尽量的避免软糖形式是因为它的吸收率就会稍微的低一点然后我现在给大家推荐的这个首先我没有让大家一定要去使这个但我自己使的效果非常好它是一个吸入剂我跟你说它跟我的效喘药是一模一样的因为我知道就是在美国最近很火的就是吸入式的维生素说的是吸入式的这个
方式吸收率更高然后呢我当时在想说看见这个我就买了我当时买他最主要的原因是我看到他每一期只有0.2毫克就咱买的不都是3毫克5毫克吗他一期只有0.2毫克甚至低于我们松国体能分泌的正常的0.3到0.5毫克也就是说他含量非常低就不用担心他什么机量过高弄的第二天有点昏昏沉沉啊什么的唯一的担心就是怕他
不好使就因为0.2毫克我想都不敢想我觉得太低了你多吸一下就完了呗只能吸一下那你吸一下和哥哥吸一下那剂量也不一样不是姐嘛你看你这几天就没得过笑喘了我不说跟笑喘一样你知道笑喘要是什么吗就是你打开以后这个东西它往左边卡拧一下再往右边卡拧一下一次就是一份你懂吗啊
不是這一瓶擺在那我吸一下他吸一下讓他萬一吸多了對呀我不理解我現在明白了所以他吸進去的是啥呀是粉嗎如果是和效喘藥是一樣的話應該是氣溶膠所以呢他的吸收率就非常高因為我當時得效喘的時候就不一開始去醫院開了各種吃的藥什麼之類的都沒用最後我我就是靠那個
吸的那个我觉得那个就特别有用然后后来我才查了一下这种吸的其实吸收率非常高所以它只有0.2毫克但是我个人感受啊特别特别管用是最近侯水瑶女士得谁敢推荐这腿黑素我吸完了以后五到十分钟真的就困意习来只要我立刻睡觉就肯定能睡着但是注意就是千万千万不要看手机
如果你吸完推黑素你还用蓝光在那儿这样你看手机因为它蓝光它又干扰你送锅体了对所以我觉得就不管大家吃推黑素还是用推黑素还是吸这种的就赶紧你就躺在床上准备睡觉我以前就真的确实会再刷会手机我想刷会手机困了但你知道有时候那困一期来但你正在看一个很有意思的视频你就想把这视频看完让看完以后真的就不困了你就熬过去了就熬过去了
不过这也只针对于你的身体里确实缺土味黑素的人是的如果你睡眠不好的原因不是因为你这昼夜节律乱那你吃这个吃多少都没用是的但是我觉得如果你晚上看大量的蓝光老刷手机
屋子灯也比较亮你一定拖黑素分泌是不够的因为理论上来讲大概从8点左右就是6到8点其实你的拖黑型火体就开始工作了嘛8点就开始分泌拖黑素正常情况下这个时候外界是黑下来了但如果你家里还灯火通明的像我晚上我就晚上看网球什么之类的就是会把自己弄得很激动很兴奋无形中就抑制了你的拖黑素的分泌是我在这里也推荐一下蓝光眼镜蓝光眼镜真的很好用
你就在晚上吃完饭你就戴上你看什么屏幕你都戴上它其实真的能帮你睡得更好反正我一直是戴的哎呦那你送我的蓝光眼镜我戴的不对我都是工作下午工作的时候戴着它然后晚上看电视的时候我摘了因为它没肚子我晚上得看电视看网球我得戴我那有肚子的眼镜所以就如果配晶片的话最好也去配一个防蓝光的晶片对ok
然后另外还有就是我真的再次跟大家强调就是美真的很重要美哪个美Beauty吃的那个美Magnicism我觉得美真的是一个非常非常好帮你增加深度睡眠的就是我发现是因为我稍微你看我在给你读播课的时候我都会就是我很容易身体就进入到那种比较紧张比较战备的状态就会缩起来
所以你的肌肉都是很紧的包括我给我健身房的张涵的那几个一起他们硬拉深蹲的那几个男生朋友也推荐了没因为他们经常晚上去训练所以他在睡觉的时候一个是他皮质纯分也挺高的
然后一个就是它的肌肉 尤其你让它练肌肉的话它的肌肉是非常非常紧的它放松不下来我发现这些人吃美 特别有用因为美其实它就是一个放松肌它既能放松你的肌肉也能放松你的大脑就是它能让你晚上睡觉比如说就是你的肌肉很好放下来早上起来不容易抽肌肉包括你的大脑如果放松的话更容易进入深度睡眠总之就是我搭配退黑素美然后还有
就是那個A sleep這個床墊我其實覺得我最近睡眠一直都挺好的除了這兩天晚上因為哥哥前天去比了那個鐵三然後他在在之前一天他比了Hyrox你知道他這兩天在呼嚕他昨天半夜三點多被他驚醒你能理解就你旁邊那個呼嚕突然一下上你就我想知道他打那麼大聲呼嚕他自己會醒嗎我跟你說他肯定有呼吸暫停他肯定有那個
憋氣但是他不行但他有時候他說他呼嚕大道會把自己給吵醒然後我昨天晚上三點多終於不行我把他給轟出來了就是你知道他從回北京開始一直在用老孫給他買的那個嘴貼貼啊他買了好多後來又不是老孫給他買的那個日本的便利店裡的那個嘴貼嗎那個是買來搞笑的那東西真的能用嗎當然能用了呀不是搞笑的呀
不是,我知道那些東西能用,但我以為那個東西沒有人用呢那東西真的有用嗎?說實話,你睡覺的時候是用鼻子呼吸還用嘴呼吸?我連跑步的時候都用鼻子呼吸我估計我應該是用鼻子對,因為你知道你睡覺的時候跟死了一樣對,沒聲呢,我知道你一點聲都沒有,其實我睡覺也沒有因為你睡覺的聲完全來自於你放的播客對
就是A.C. Lee不是每天晚上会监测那个打汉时长吗我基本都是零或者有时候有一分钟但是你知道张涵都是多少吗都是一个多小时啊那他确实挺临重的就真的很高大家有没有战斗经验就是自己或者自己的队友之类的有没有做过那个手术的到底有没有用我觉得这个真的是太痛苦了是
你知不知道,我是觉得A-Sleep解决了我和老孙的一个本质上的矛盾就是我们俩要求的睡眠温度你知道那天我们俩不是就额梅山参加那个越野跑比赛吗?然后我们俩第二天早上回来说实话山区的早上确实有一点微凉但是我觉得那个凉完全就是稍微忍一下就行了所以我穿着背丝短裤脱鞋背着包我一转身
老孙穿的长一长裤就别说了他还穿着白套还带了一粉帽子然后还在那打喷嚏因为他有点鼻言就一受冷空气他就会不停地打喷嚏我也是我懂我们俩站一块呢哎呦我说孙蕊姨你怎么这么虚啊你那背心短裤然后你一下就湿温了就是你也别这么瞧不起我们怕冷的人行不行是但是我就跟你讲我们俩能在一起睡觉真的
是个奇迹我同意我都热的浑身冒汗的时候虽然一说咱们能把空调关了吗我跟你说我们俩现在勉强睡在一个屋里完全靠A sleep这个是我能想到的唯一可以两个人在一张床上但是温度不一样的我会把我的那个床垫开到-7什么你开到几-3我都开到-7然后呢深夜是-6早上是-5
就是我那床垫冰凉冰凉然后呢我盖一层就和纸一样的被子然后老孙呢开到复衣有的时候他都不行然后给他放到零然后不开空调盖于羽绒败大家知道我们说的现在说那个床垫A sleep是一个可以调节床垫温度就是大家把它想象成一个那个叫什么以前那种加热的
但是它可以变成冰冷的水冷的炭子我给你们说富三已经很冰了张涵在我去美国这两天他说他在我那儿睡给冻醒了半夜富三因为我这边调的富三
父妻我跟大家说跟小龙你睡的那个冰什么床你大家可以理解我睡在冰上在冰上面铺一个床单然后盖一头像纸一样保我的被子我这是不是在练一种神功但我跟大家说就是我原来从来没有想过除了空调以外还有别的解决方案我现在发现就是那个床垫粮是比空调粮药效率高很多
特别管用而且你知道吗我以前基本上我们家是一直要开空调的基本就是从凉风直接切换到热风但是我已经很久很久不用开空调了因为我觉得床垫调凉了以后不需要空调真的很舒服因为你就想你身体完全接触在这个冷的东西上所以它那个热交换的效率是很高的并且据说热的时候更舒服因为电热坦那个热是电热咱们这个热是水热
所以他不干说特别特别爽我迫不及待 因为我觉得因为每年其实我们冬天是在万宁过大家都知道南方的冬天是没有暖气的但是他又特别冷我记得张维安每年在万宁是睡跌热毯的是的我们是今年春天才有的这个A-Sleep放在万宁所以我现在迫不及待地想回去试一下就是冬天冷的时候用它开热风
这A-SLEEP我们这次直播故意不卖因为它单价比较高但我就想我双十一的时候因为它可能也会有比如说有一些活动我打算给我卖买一个因为我觉得如果我只给它买一个东西的话我觉得这东西太值得了原来我老说我的命是空调给的我现在想说我现在这命还有我的婚姻真的是A-SLEEP给的我接下来
我之前给大家推荐过计算吧但是我想说之前我们直播间卖的是那种一袋一袋的单独装的计算那种其实比较贵这次我们给大家上大桶的计算了就是每天5毫克就是一小勺加在咖啡里面你别推荐大家加咖啡里你加咖啡里也就算了你能不让大家都加咖啡你看不看互辈们互辈们自己说他加在咖啡里面你加在哪啊他那咖啡我跟你说
就不行 外国人喝那破咖啡那随便家加酱油都没人管它 但是咱们那机用品 La Morocco 的咖啡机能加鸡酸吗那姐们 我先跟你说一下 你知道我最近的咖啡已经达到了一个新高度首先我那咖啡里面我不加鸡酸吗 但鸡酸是无色无味的其实还是有点苦
但是加碎加了咖啡里呀所以不要加水里啊是是是鸡酸这个东西就是它说是能什么溶于水但是常温和凉水真的很难溶因为那边跟粉比汇一样它就得用热水所以它就是加在咖啡里面你喝不出来然后你知道现在我买那个一袋一袋那糖浆那叫什么糖浆来着我忘了那个牌子了我倒看直播能不能给大家上
它有各种各样的香草味的焦糖味的薄荷巧克力味的白巧克力味的抹茶味就是你就想象你去星马克能点的所有的星宾乐的口味它都有它一袋一袋的然后它并且是没有热量的它用的是甜橘糖我就会在里面加一个那个
哦 你知道那个咖啡我今天想喝焦糖马奇术 明天想喝就你叫快刀圣诞节了我想喝一杯peppermint chocolate然后后天我又想喝这个香草 香草拿铁各种各样味道的你加在你咖啡里面 你咖啡里就变成那个味道了
我老爸先露出了一种比一的表情但是你能理解如果大家跟我一样就喜欢喝那种美国人那种甜了巴迹的咖啡因为它没有热量而且它那个又有风味然后有的时候我还在里面加一勺蛋白粉妈哟不是比如我今天讲就是因为我今天讲上起来以后就一直在准备路播客的东西然后当你跟我说你已经准备好的时候我还没有吃早饭呢
然后呢我有点饿天呐我午饭都吃完了你还没有吃早饭我不起得晚嘛我为了长寿我为了我的睡眠consistency我必须得每天早上10点27起我跟你说而且你这样我的闹钟是10点27为什么不是10点半因为10点半有点过分10点27比10点半好很多是吗
10点27就感觉还是叫二字头的对你过了10点半就感觉是11点才起的所以我的闹钟就是10点27然后我就在我那个咖啡里面刚才我就加了一勺蛋白粉所以我现在就一边再给你聊天一边再喝一杯你这个我总结其实就是咖啡味的奶昔就特别好喝而且我为什么要跟你说这个我想讲的这个故事是什么呢是我最近身材有点好就是你一直是在都很好
不不不不不不不不不你看看我的背和屁股我最近作为一个ENFP你总是有目标你要比刚白你刚才我老爸在跟我录播课之前让我等他一下他在报名播买我说你不是播买都跑过了吗他说每年都要跑我说这得花多少钱你有各种各样的目标我从来是不是没给自己弄过什么目标但我现在人生第一次有了一个小小的目标就是我想能做引体
并且是标准的引体哦 这是个好目标就是我之前能做三个但是那种非常不规范的引体就是那种使劲就是第一个能做上去第二个第三是优上去的对 都是优上去的我前段时间看了一个小龙说的视频其实我觉得他说的很对引体其实它是一个相对力量就是对于我来说做引体会非常的困难因为
我的体重特别沉因为你个儿高对 个儿高且体重沉反正大个子我觉得都不如小孩你看人小孩做引体尬尬做对 而且尤其是我其实因为我一直练腿腿练得很多嘛所以我记得我之前做那个体册我的肌肉含量骨骼肌主要集中在下半部分下肢比上肢我也是我练铁三肢现在稍微均匀一点因为你还有勇勇什么的
但是之前就因为你跑步啊骑车啊其实都是下这个训练没错然后我就看一个视频就是说首先你如果不知道自己能不能做引体你先去做比如你做高位下拉你需要能拉身体体重的80%用80%做组不是80%能拉下来比如说我63公斤63成于80%我得能用它做组买的好难啊
对 然后划船的话得能用体重一半以上做足所以我现在就是在健身房这两个是我练的然后并且我每次都会用那个协助引体去做哎 是不是得也得练卧力因为我我发现有有很多时候啊我那手就抓不住了以至于我身上我都使不出劲对 就是为什么林霖给我们买的都买了卧力器而且这件事特别巧我就觉得我们几个人身上是存在一种玄学的因为
我刚拍了一个视频,而且这个视频我也没跟任何人说就是我做了一个关于肌肉重要性,尤其是老年人就是他最好的去预测自己身体健康的就是去测卧力,因为有很多大规模的实验表明卧力跟心脏有关系对,卧力跟寿命有直接相关性那完蛋了我,你只让我上大学体测不是有一个卧力器让你测卧力吗?然后他说你先试一下
然后我就试了一下,然后他就跟我说,你可以开始握了,你使劲啊,那会我已经抖了你知道吗?他说你使劲啊。但是你上大学张卫,你现在你上大学能跑个五公里吗?但我觉得我握力真的很差。说实话,就是我后来我就觉得原来我练钢管舞,其实很多时候我的局限运在于我握不住那个杆。
所以就是一个就是我那个视频里也说就是我跟我爸我妈其实也买了卧力器然后结果灵灵第二天就给我买了卧力器而且他一买就买好几个他准备了酱糖对因为灵灵发现他血糖高的时候他拿那卧力器抓几下然后提几下种那血糖马上就下来所以他就给everybody都买了卧力器我建议大家因为那个卧力器很便宜我建议大家家里老人都买我真的是要这样练卧力吗我还有没有别的方法练卧力
这个是对老年如果是对咱们这种去健身房的最好练卧力的一个就是悬挂单杠悬挂单杠悬挂其实也是帮助你能做引体一个很重要的就是你单杠悬挂得能挂个30秒以上你才能去开始练引体要不然就让你说的你可能你背有劲但是如果你抓不住的话你的力是没有办法传导上去的所以这个是练卧力然后还有一个
特别好的就是农夫行走就这个就是为什么咱们那个比Hyrus就有我真的最近就开始练引体了然后我那个背检盟我跟你说你倒是一定要看看因为我这次在美国的时候我们苹果活动组织一个健康跑那天我就穿了一个运动背心不下于五个人过来老外过来跟我说you're so strong我看照片了
你一直背很好看,你不知道吗我知道我背好看,挺好看的,但是我不强壮以前包括你知道我现在跟你说话的时候,我的胳膊有点架着就是我那个
有点合不上就是你小吃板收不回去了一家然后所以这个就回到我发现我现在练的整个这个策略就是以前我会用小重量比如说那个我之前练那个辅助引体的时候我都是觉得想拉10个甚至12个所以我就会用的辅助重量比较多而现在我用很少的辅助重量大概是每组做5个然后最后的是每组做3个
第四个拉不起来了,我觉得这样的进步比以前那样快很多。其实说实话,就是原来刺激不够。因为你不管做多少组,你做那小重量没用,就是没刺激到你自己。是,之前不是觉得那样能让线条好看吗?素形,对。在目的变了。思路变了,是的。
然后我还想给大家推荐一个东西你怎么这么爱推荐啊最近不是我最近真的用到很多好东西好吧我忘了叫什么牌子了对不起大家我现在说这一什么东西啊就北京很晒然后呢我打网球以前用防晒霜什么的一出汗就即使是防水的防晒霜它也会花而且呢你眼皮上我肯定是不敢涂防晒的
因为你会落眼睛而你这跑步你说你落点眼的都行你打网球说你要落眼睛你这网球就不用打了所以我甚至连额头的地方我都不太敢涂防晒所以我后来发现了一个防晒棒我知道这个东西并不新银但是这个防晒棒我觉得特别好用它那种透明的那种防晒棒跟胶棒一样涂在脸上的那种对这个第一就是它很好补涂就是我用防晒霜我在
打网球或者运动过程中我很少去补是因为补完脸是花的你知道吗就是乱七八糟那白的大家可以去看看张薇雅之前经常那个在视频里脸是那个跟花猫似的他骑出我的手补涂然后那个因为他是透明的所以他很好补涂另外就是我可以擦在眼皮上其实我觉得眼睛是最怕晒的你知道吗而且有的时候我其实不太喜欢耽摸镜就是
你看郑清文什么时候带过墨镜,你看新他什么时候带过墨镜他会稍微有点干扰你丁球所以我就是能把整个眼睛全部都涂了而且无论怎么触犯一点都不杀眼睛我有点忘了牌子了我都可以把这个我们推荐的东西都放在收纽斯里面然后这个直播间应该我让他们去找了应该是有的是一个北欧的品牌我也是
我跟你说小红书很会种草我无数次在点小红书的时候他老推荐给我是一个北欧的帅哥穿着一个白色的骑行服在那骑自行车然后他半跨在自行车上再用那个棒在涂脸我就是因为看到太多次了我就下单了我觉得这个非常非常好用然后后来我不就是用这个在跟我一些球友打球的时候我不就给他们推荐这个吗
然后我有一个球友跟我说第一他也用这个第二他说你用我他们家的洗面奶吗说他们家的洗面奶具好用他当时的原话是他用了这个洗面奶觉得之前都没洗过脸什么这也太夸张了是有点夸张这个洗面奶我就不是自己买的了我是直接让直播间去找了这个品牌然后寄了一个我这去美国就用了这个洗面奶
这个洗面奶呢它好像获了什么英国洗面奶大奖你之前用过一个特别贵的叫什么Eve Loam知道之前曾经特别火的那个它是一个洗脸加上卸妆一体的膏这个跟那个非常的像它的逻辑也是一样的那那个我就很喜欢我觉得这比那还好使因为我印象很清楚那等于用热水敷你还记得吗就你弄在脸上揉了以后这个其实就是
你先是干的脸 你知道我这在去美国我都没带卸妆任何卸妆的东西就带了一管这个就是你脸上不管是什么粉底液呀什么各种的妆你就挤在手上 先是干涂再脸上揉然后再稍微加一点水把它乳化了再揉一下 一起确实脸特别特别干净而且它一点都不紧绷跟那个Eve Lone用出来的效果特别一样 但是我
的理解这肯定是比那个便宜很多的因为那个太贵了而且本身其实卸妆棒就比较难卸嘛他的问题对所以你有了这个之后他比较配套那个厚厚的像一层猪油一样扒在你的脸上然后那个就能卸了而那个连粉底各种彩妆都卸得非常非常干净是真的很干净所以这两个我也是强烈推荐给大家一个北欧的牌子好像有个G
我最后推荐一个吧我推荐一特别亲民的东西这东西我自从去出班差回来之后我给我妈也买了我给张琳买了为什么没给你买呢是因为我觉得我妈是要酱糖张琳是要酱糖然后呢张琳有孩子他们就很看重这个这是什么呢其实就是北伟47度的玉米我最爱吃老玉米了张维雅
我给你讲,首先你都不知道现在这个玉米已经变成什么样了你知道现在北伟47度的玉米,人家说三个甜玉米粒,一个糯玉米粒,它长在一个玉米上吗?
原来咱们都知道玉米分甜玉米、糯玉米和老玉米然后老玉米就已经没人吃了因为它就是口感不好嘛新研发出来不就是甜玉米和糯玉米嘛但是糯玉米它又生糖比较高所以大家现在又说那个吃甜玉米是 DJI一会 DJI这事儿再说先说糯玉米但是很多人不爱吃糯玉米是觉得它只糯不甜对但是现在的糯玉米叫甜糯玉米它又糯又甜
它是3比1或者1比3都有那你为什么不给我买呀我最爱吃玉米了这回直播间都让你拿回家你想象一下诺玉米但是每几个玉米粒里都有一个爆汁的甜粒那该有多好吃我就这么说吧这是我吃过最好吃的玉米
就是这个牌子的玉米你知道我不是这回去溯源了吗去奇奇哈尔而且从奇奇哈尔又开了四个小时车单程才到了他们产玉米的这个地方我发现首先这个地儿就是如果不是因为出差要去奇奇哈尔我可能这辈子都不一定会去但是我到了那我就是还没有去玉米地呢我第二天早上早饭我本来想去吃沙拉我走到那沙拉台那我看见他有
東北的那種漸漿菜就是一盤子切好的那種蘿蔔條黃瓜條什麼胡蘿蔔條生菜然後配東北的雞蛋醬雞蛋醬裡都是雞蛋所以於是我果斷選擇的漸漿菜就拿了一些什麼隨便各種條還有小蔥什麼的然後配上漸漿菜我一吃我這蘿蔔怎麼這麼好吃還有我吃的那個番茄
我說這東西怎麼那麼好吃?開車到了素園地以後人家先招待我們吃了一碗東北最高規格的東北蜥吃到了一整塊的豆腐煮了以後上面澆的是炒肉末黃醬的東西就誇澆在一塊豆腐上我拿勺一碗就那個豆腐汁有豆腐味
然后他们说这是他们当地自己产的泉水豆腐然后那个地方还产苏打水然后我还吃了他们当地的那个猪还有熏的那个鹅一切都很好吃张薇雅我今天早到现在只喝了一个protein蛋白粉你能理解那种猪肉就是那个土猪肉还有那种
當地的鵝還有所有的蔬菜都很有蔬菜味結果人家跟我說說奇基哈爾那個緯度它為什麼叫北緯47就它是北緯47度是一個黃金種植帶就它和北海道還有普羅旺斯還有美國的威斯康星就這些不是都是農產品大省嗎?就這些都是一個緯度的所以它就是叫什麼老天賞飯吃就是什麼都好吃你要摸那個土它是黑土就是特別肥你摸起來就知道這
就是油光增亮的土而且东北它冷所以它所有的作物一年只长一季所以当地的不管是玉米还是蔬菜它都长得很慢金融华一年你想那个玉米一年只长一根你知道吗就是它三米高的那个玉米地一尘上一年只接一根玉米所以你能想象那个玉米就是浓缩的味然后前两天我拍了视频应该是这样能发吧
李文就讲了我测了血糖因为它那个所有的你知道山姆有卖北伟47度那个玉米杯你知道那个有多血糖有好吗就是甜玉米也是一个后天研发的品种它就是因为让它的这个糖啊没有在玉米里转化成淀粉
所以它的糖完全就是你嘴里吃起来很甜但是它的碳水含量非常非常的低它那一整杯玉米只有60卡然后我吃完了之后我的血糖基本上看不出什么变化真的吗?这么神奇吗?真的真的所以我立刻就给我买买了因为我妈是她自从带上这血糖仪我觉得我寄救了她又害了她你妈确实齐老师吃什么都不敢吃
对,我他可以非常好的侦测雪糖这个没错,但我妈魔着了。他为了这个雪糖不变,他什么都不敢吃。早上起来在我们家说,我今天的目标是雪糖100分,我要100%达标,然后早上起来我们吃什么。妈说,哎呀,这个太生糖了,我不能吃,那也太生,可是我又有点饿。哎呀,然后就在这寻嘛。
然后我就果断给他下单,然后张琳不也水糖高吗?我的果断给他下单,张琳也很魔,对,甜玉米真的是既低卡又不生糖,那你如果想控糖就吃甜玉米,如果呢,你想吃
很好吃的糯玉米你就吃那个白甜糯或者黄糯白甜糯然后还有一个他们家还有一个我非常推荐的叫花青素玉米它那个玉米是紫色了它的花青素含量是蓝莓的多少倍来着我忘了好多倍所以它里面是自带抗氧花季的
就现在这个玉米啊,跟你在农房市场买的玉米,那都不能叫一个物种了。但说实话,北北47度我经常买。真的?因为在山姆上买玉米啊。而且我跟你说,玉米是一个特别好的配合工具,因为它是碳水。为什么中国所有的景点卖两个东西烤成加玉米?
for a reason烤成玉米茶叶蛋对烤成玉米茶叶蛋我和萱萱在那个新疆的时候每天早饭就是这些东西而且因为玉米它到处都有产地我被你说的我真的饿了这个咱们直播有吗
这玉米咱应该直播上 但应该是上那个根的你这样那根的玉米它不是有一层薄膜包着吗真空的然后原来咱们不都是要把这个膜撕了以后再比如说蒸或者煮什么的那个东西是可实用的他们用的是非常高级的膜然后他建议你一定不要去那个膜最好的方法是第一把那个底里头那膜剪一个小口割微波炉高火三分钟出来之后非常水
因为它是郁蒸煮之后马上密封了所以那里面水分非常足所以你热起来很方便完全不用蒸锅或者弄一大锅水去煮所以这个是我原来不知道哎呦这郁米太方便了以后出国都可以带郁米对其实我就想说我以前
在比赛之前甚至我都会讲要是要不要营养配比什么之类的但我最近看了一些研究就包括那些专业的足球运动员篮球运动员人家比赛之前我就看见看一个谁是哈兰德就是那个踢足球那个哈兰德他说他比赛之前以前还会吃点什么鱼就吃点那种蛋白质在上面什么后来他的营养师给他改成了松饼配Maple Syrup纯碳水他吃着也高兴然后运动表现也更好是啊
马拉松比赛之前就是要吃纯干净的碳水不能有油然后不能有蛋白质这样是最好消化的大家看一下我的视频我这里分享了就是我的进阶版的减脂经验我觉得有一点特别对就是在你只要在自然界是没有糖油混合物这种食物的你玉米就是玉米南瓜就是南瓜红薯就是红薯肉就是肉没有把糖和油混在一块的东西
是 你说的对 但是这样的话你知道美国那玉米上面刷黄油所以你这样就是人类的食欲就是因为糖油混合物是一个现代的黑客他hack了我们的食欲系统所以你不是吃什么都停不下来你只是吃糖油加上盐的混合物停不下来如果给你一个干净的碳水或者干净的脂肪其实你都有购对 这就是为什么我现在
就觉得吃什么东西都管有够的感觉好好吃饭对你觉得最乐的零食不一定最乐你觉得最乐的碳水不一定最乐真正最乐的是糖油盐混合物但这也是这个世界上最伟大的发明最好吃的好的那我们今天就到这里那更多的东西我们会在直播那天再跟大家聊是的好的那我们下周再见拜拜拜拜